# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
      1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
  1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>


### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a> 

[Graphicalc]() - Desktop - приложение, предназначение которого заключается в выполнении стандартых функций калькулятора, а также построении графиков функций.

#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1. Границы проекта <a name="1.2.1"></a>

Приложение предоставляет следующие возможности:

* Базовые возможности калькулятора
* Построение графиков функций

#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>

* Grapher - программа от Apple для построения графиков уравнений с наглядным представлением результатов..
* EzyGraphs - интуитивно понятное приложение для создания графиков с уникальным функционалом, которому нет аналогов.

### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>

* [Java](https://www.java.com/ru/) - строго типизированный объектно-ориентированный язык программирования общего назначения, разработанный компанией Sun Microsystems (в последующем приобретённой компанией Oracle). 
* [IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/ru-ru/idea/) - интегрированная среда разработки программного обеспечения для многих языков программирования, в частности Java, JavaScript, Python, разработанная компанией JetBrains.

#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов

#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>

Данное приложение представленно для студентов и работников технической и инженерной сфер.

#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Данное приложение поддерживается на устройствах под управлением ОС Windows, Mac OS, Linux. 

### 3. Системные требования <a name="3"></a>

Операционная система Windows, Mac OS или Linux.

#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>

Пользователю предоставлены возможности, представленные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Арифметические операции | Приложение предоставляет возможность выполнять арифметические операции над числами 
Построение графиков | Приложение предоставляет возможность отрисовывать графики функций.
Валидация данных | Приложение должно проводить валидацию вводимых данных.


#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>

##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
* Понятность. Интуитивный и удобный интерфейс.


##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Пользовательский интерфейс приложения должен быть удобным и понятным.

